このレクチャーでは 変換のフェーズで実際に行う 具体的な作業内容の全体像を見ていきましょう
データの変換は主に2つの大きなカテゴリに分けられます
1.データクレンジング これはデータの品質を高めるための作業です
具体的には収集した生データの中に確認された データの品質を損なう可能性のある問題点を洗い出し
適切に処理することを指します 主な対象は以下の通りです
欠損値 データが空欄になっている箇所の処理
異常値 明らかに入力ミスや計測エラーと考えられる 極端な数値の処理
表記売れ 同じデータが異なる形で表現されている項目の処理
これらの作業は分析の土台となる データ品質を担保する上の工程となります
2 データの整形 これはPower BIで効率的かつ強力な分析を行うために
データを最適な形に整えるものです 具体的には以下のような処理を行います
1 横持ちデータの縦持ちデータへの変換 前のレクチャーでお伝えした通り
Power BIでは縦持ち形式が基本です もし横持ちのデータを取り込んだ場合はここで変換を行います
なお今回はデータの抽出時点で縦持ちのデータにしているため この作業は不要です 2 型の統一 各列のデータ型
テキスト 数値 日付などが適切かどうかを確認し統一します 例えば数値が文字列として認識されていると計算ができないので
この誤りを正します 3 ファクトとディメンションの分離
これはPower BIで高精度なデータモデルを構築する上で重要な設計思想の一つです
ファクトは分析の対象となる数値そのものを DIMはそれを切り口として見るための分類情報です
この2つをそれぞれ別のテーブルに分離して整理していきます これにより分析の柔軟性とパフォーマンスが向上するのです
この詳細は後のレクチャーで見ていきましょう